今日はもう　引き返そうかな
今天還是 原路返回吧
明日は　もっと行けるかな
明天再 卯足精神向前
軋む
車輪滾動
見つけたい道具　嬉しいは多く
夢寐以求的道具 諸多喜悅於心
きらり光るホープ
閃閃發亮的希望
動く　動く
向前進 向前進
取り留めないトーク　どこまでも続く
漫無目的的談話 恒久縈繞耳邊
さよならさ 孤独
告別孤獨的過往
動く　動く
向前進 向前進
難解なパズルを解くように
正如破解晦澀的難題
きっと何回も　知りたいを知るから
一遍又一遍追尋隱藏的真相
だから　オン　ツー　スリーで歩き出せ
讓我們一二三 大步向前邁出
今日も明日も昨日も変わらない
每一天都依舊如初永不變
ならば　　オン　ツー　スリーで歩き出せ
那麽就一二三 大步向前邁出
回る世界と逆向きで
朝著世界轉動的反方向
そうさ　オン　ツー　スリーで踊りだせ
就這樣一二三 翩翩起舞起來
今日も明日も昨日も忘れたい
忘掉每天的煩惱放空自己
ならば　　オン　ツー　スリーで動き出せ
那麽就一二三 大步向前邁出
きっとそれがああああ朝さ
迎接的一定是美好的清晨
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，盡在https://sub.kamigami.org
今日は暖かいなー
今天好暖和啊
歡迎關註微博@諸神字幕組 或 諸神微信公眾號
ダメだ
不行了
天気もいいし
天氣也這麽好
日聽 yang·syou／翻譯 oui／日校 gen／翻校 zwx／後期 宋宋·Lax
直らない
修不好了
穏やかだ
好舒坦啊
絶望的だ
絕望了
ユー
小尤
絶望
絕望
板金しゃぶってないで手伝ってよ
別叼著金屬棒了 過來幫下忙
えー　やだー
啊 不要
もっと絶望と仲良くなろうよ
一起跟絕望交朋友嘛
ポジティブすぎる
妳太樂觀了
まあ　ユーが触っても余計壊れるだけだけど
算了 妳動過之後它估計只會壞得更徹底
まいったな　このまま直らなかったら
真傷腦筋 萬一就這樣修不好的話
一番上どころか　どこにも行けずに
別說去頂層了 我們要哪都去不了了
いいじゃん　もうどこにも行かなくてもさ
待在這裡不動不也挺好嗎
やっぱり絶望だ
真的好絕望啊
ちーちゃん　あれ見て　あれ
小千 快看那個 看那個
あれ？
哪個？
飛行機ってやつ？
那就是飛機嗎
-ユーあれ　人がいる　-ねぇ　だから空に飛行機が
-小尤 那裡有人 -我說 天上有飛機
-えっ　空？どこ？　-えっ　人？
-天上？哪裡？ -人？
あっ　ホントだ　空に何か…
啊 真的 天上有東西在…
見て　人が
快看 有人
だから今言ったろ
我剛剛不就說了嗎
転けた
摔倒了
死んだか
死了吧
いやいやいや
想多了
行ってみよう
去看看吧
いてててて…
好疼…
成功だ
成功了
うまく飛んだぞ
終於飛起來了
よし　安定してるな
很好 飛得很穩定
あぁっ　びっくりした　なんだ　お前ら
啊 嚇我一跳 妳們是誰啊
こっちがユーリで　私がチト
她是尤莉 我是千戶
二人合わせてー
兩個人合在一起就是…
あの　成功だってのはもしかして…
那個 妳剛剛說的成功難道指的是…
あれだよ
就是那個
やっぱりあの飛行機
果然是那架飛機
あれは私が作ったんだ
那是我做的
作った？
做的？
なるほど　ケッテンクラートか
Kettenkrad
原來是履帶式摩托車啊
どれ
我看看
これなら直せるかな
應該能修好
ホント？
真的嗎
たぶんね
應該吧
良かったね　ちーちゃん
太好了呢 小千
ツイてたね
我們真走運
うん
嗯
その代わり
作為交換
君たちにも手伝ってもらいたいことがある
妳們也要幫我一個忙
こんな時に人に会うなんて　私もツイてたよ
居然能在這種時候遇上人 我可真是走運
ねえ　私たちどこに向かってるの？
我說 我們這是要去哪裡啊
もうすぐだ
快到了
もう少し前
再往前走點
うん　その辺りで寄って
兩個人站近點
そういえばまだ名前を訊いてなかったけど
話說 我們還不知道妳叫什麽
私のか
我的名字嗎
イシイだ
石井
古い空軍基地だったらしい
以前這裡好像是空軍基地
水も電気もあるし　機械部品もたくさん転がってる
有水 有電 還有很多機器零件
私はずっとここに住んでるんだ
我一直住在這裡
住んでる？二段ベッドある？
住在這裡？有雙層床嗎
何だそれは
那是什麽？
食料棚は？
有食品櫃嗎
食料棚はないが　近くに食料生産施設が　あったんだが
沒有食品櫃 不過附近有過食品生產設施
今はもう動いてない
不過現在已經無法運行
水や電気があると言っても　ほとんど止まりかけている
那裡的水和電都快用光了
ここも時間の問題だよ
這裡也撐不了多久
あの　そういえば　飛んでいった飛行機　あれは放っておいていいの？
我說 就這麽不管那飛出去的飛機 真的沒問題嗎
ああ　あれは試作機だからね
嗯 那只是個試作機而已
試作機
試作機？
本命はこっちさ
真家夥在這裡
これだよ
就是這個
君たちにはこいつを完成させるのを手伝ってほしい
我希望妳們能幫著我一起完成它
ケッテンクラートの修理と引き替えにだ
Kettenkrad
就當是我替妳們修好履帶式摩托車的交換條件
すごい
好厲害
それで　これが完成したらどうするの
這個完成後 妳打算幹什麽呢
完成したら　こいつで私は　この都市を出る
完成後 我要駕駛著它離開這座城市
起
飛
お湯だ　シャワーだー
有浴缸 能洗澡啦
お風呂まで貸してくれるなんて　やっぱりいい人みたいだね　イシイ
連浴缸都借我們了 石井果然是好人
そうだねー
是啊
カナザワもいい人だったなー
金澤也是個好人啊
地図の…
地圖…
たまたまそうだったけど
我們只是運氣好而已
いい人ばかりとは限らないからなー
不是所有人都像他們那麽好的
でもほら　人は助け合う生き物だって言うしさ
但是啊 不是都說人類是互幫互助的動物嗎
私の修理は手伝わないくせに　よく言うよ
妳都不肯幫我修車 真好意思說
いやーホントに
哎呀 說真的
お風呂はいつ入ってもいいもんだねー
不管什麽時候泡澡 都感覺好幸福啊
そうだなー
是啊
イシイ　お風呂ありがとう
石井 謝謝妳借我們浴缸
ちょうどよかった
來得正好
あちっあちっあちっ
好燙好燙
なに
這是什麽？
イモだ
白薯
イモ？
白薯？
本来粉にしてレーションの材料にするらしいが
以前的人好像會把它打成粉做壓縮糧
あちっあちちっ
好燙好燙
これがイモ
這就是白薯
煮ても食べられる
不過也能這麽煮著吃
うまい
好吃
おいしい
好好吃
量は少ないが　栄養はある
量雖然不多 但很有營養
それを食べて明日から頑張ってくれ
今天就好好吃 吃完明天就有力氣幫我了
イシイはここに住んでるの？
妳住在這裡嗎
まあそうだな
沒錯
ねえ　イシイ
我說 石井
なに
怎麽了？
なんで飛行機なんか作ろうと思ったの
妳為什麽想要造飛機呢
いくら設備があったからって　一人で作ろうなんて普通思わないよね
就算有設備 一般也不會有人想著一個人就把飛機造出來吧
ここの設備もそうだが
這裡設備多是一個原因
一番の理由は…
不過最主要的原因是…
そうだな　やっぱりあれかな
我想想啊 果然還是那個吧
あれ？
那個？
記録があったんだ
我有記錄
記録？
記錄？
記録って…
記錄是指？
君たちの目の前に貼ってあるものだよ
就是貼在妳們眼前的東西
目の前？
眼前？
飛行機の図面だよ
飛機的設計圖
基地中の倉庫に散らばっていたものを集めたんだ
我收集了散落在基地倉庫各處的所有圖紙
人類が作った最も古い型ものから
裡面有人類制造出的第一架飛機
我々には理解できない技術のものまである
也有用我們無法理解的技術造出的飛機
この基地はそういった技術の記録を保管する役目も兼ねていたのかもしれない
或許 這個基地還承擔著保管技術記錄的使命
まさに飛行機技術発展の歴史だ
這裡簡直就是飛機技術發展的歷史
その様々な設計を参考に作ったのが　あの飛行機だ
我參照了各種設計造出的飛機 就是那架了
じゃあ　さっきのあれはイシイのオリジナルなんだ
那麽說 剛才那架是妳原創設計的啊
なんか心配だな
好擔心啊
落ちそう
感覺會掉下去
使える部品をツギハギする必要があったからな　仕方ない
畢竟要把各種能用的零件拼在一起啊 也只能這麽做了
それに　時間もない
而且我時間也不夠
食料のこと？
妳在說食物嗎
食料もそうだが
食物只是一方面
雪と風のないこの暖期を逃したら　飛び立つ機会は二度とないだろう
主要是過了這沒雪也沒風的暖季 怕是再也沒機會起飛了
でも　もし失敗したら…
不過 萬一失敗的話…
それこそ死…
那可是會死…
なんでちーちゃんが怖がってるのさ
小千 妳在那裡害怕什麽啊
だが
不過
どこにも行けなければ　それこそ絶望だろう
如果只能一直待在一個地方 那該有多絕望
この都市と共に死んでいくだけだ
我可不想和這座城市一起死
今日はもう寝るか
今天先睡了吧
隣のコンテナが空いてるから　使うといい
旁邊的集裝箱還空著 妳們就睡那吧
ねぇちーちゃん
我說 小千
街の外ってどうなってるのかな
城市的外面是什麽樣的呢
さあ　考えたこともなかったな
不知道 我從來沒想過
この都市そのものさえよく分からないし
畢竟 這座城市我們都還不是很懂
イシイは知ってるのかな
石井會知道嗎
どうだろう
不清楚
でも　ここにいたら死んでいくだけってのは　ホントかもね
不過的確就像她說的 待在這裡就只能等死而已
イシイ
石井
プラグ見つけたよ
我們帶了塞子來
ああ　ありがとう
謝謝
大きいよね
好大啊
こんなに大きいのに一人乗りなんだっけ
明明這麽大 也只能坐一個人嗎
航続距離を重視してるからな
因為我設計時比較重視航程
追加タンクもつければ　2000キロは超えられるはずだ
只要多帶一個油箱 應該就能飛2000多公裡
2000？
それって長いの？
很遠嗎
超長い
超級遠
空から見る景色ってどんなかな
從天上往下看風景 不知會是什麽感覺呢
乗りたかった？
妳也想坐嗎
一人乗りで悪いね
非常抱歉 只能坐一人
乗りたかったなー
好想坐啊
いや全然
我就算了
操作系を調整したら　次は主翼張りだな
等調整完操作系統 就輪到鋪主翼了
絶望　絶望
絕望 絕望
そして絶望
然後是絕望
絶望　絶望　絶望
絕望 絕望 絕望
絶望　絶望
絕望 絕望
動いた
動了
命拾いした
撿回一條命了
オーライ　オーライ　オーライ
往前 往前 往前
快調快調
情況良好
ほんっとに直ってよかったなぁ
能修好真是太好了
おい　チト
喂 千戶
そいつをもう少しこっちへ引っ張ってきてくれ
把它再稍微往這拖一點
はーい
好
この辺？
這裡嗎
ああ　そこでいいよ
好 就放這裡吧
オーライ　オーライ
往前 往前
もう少し
再來一點
オーライ　オーライ
繼續 繼續
はい　ストップ
好 停下
よし
好
準備はできたぞ
準備就緒
じゃあ飛行機の完成を祝って
那就為慶祝飛機順利造完
乾杯
幹杯
水おいしい
水好好喝
乾杯って何だっけ
幹杯是什麽意思？
何か祝う時にやるやつだった気が
好像是慶祝時做的事情
だから　イモも二つだ
所以 今天能吃兩個白薯
イモー
白薯
イモイモー
白薯白薯
おいしい
好好吃
好吃
いいの？二つももらって
我們真的可以吃兩個嗎
全部積んでいくわけにもいかないからなぁ
沒事 因為我也沒法全部帶走啊
え　じゃあもっと欲しい
是嗎 那再給我點吧
けっこう図々しいよね　ユーリは
尤莉妳的臉皮真厚啊
そっかな
有嗎
ごめんなさい
抱歉
でも　西の食料生産施設にはまだ少し残ってたかな
不過 西邊的食品生產設施裡應該還剩一些
ホントに？
真的嗎
目的地が決まったね
那我們接著就去那吧
そうだな
是啊
後で地図を描いてあげよう
等下給妳們畫張地圖
目的地…
去那裡…
イシイの目的地って聞いてなかったよね
說到這 我們還不知道石井妳要去哪呢
都市を出るとは聞いたけど
就知道妳要離開這城市
もちろん闇雲に飛び立つわけじゃない
我當然不是一點目標都沒
どこ目指すの
妳想去哪裡呢
やっぱり一番上？
果然是最上層？
これは
這是什麽？
基地にあった航路図だ
基地裡找到的航路圖
昔は飛行機で隣の都市と行き来していたらしい
以前的人會用飛機在這裡和旁邊的城市間往返
隣の都市？
旁邊的城市？
晴れたよく空気が澄んだ日に
在一個晴朗 能見度高的日子
僅かに対岸の存在を確認できた
我隱約看見了對岸的陸地
今もちゃんと存在しているはずだ
現在應該也還在
隣の都市か
旁邊的城市嗎
どうな所なんだろ
會是個什麽樣的地方呢
まぁ　行ってみれば分かるさ
這個嘛 去了就知道了
はい　チーズ
來 茄子
いろいろありがとう
謝謝妳們幫忙
こちらこそご馳走さま
我們才要謝謝 多謝款待了
イシイ　本当に行くんだね
石井 妳真的要走嗎
もちろんだ　この時のためにずっと一人で作ってきたんだ
那是當然 畢竟我就是為了這一刻 才一個人造了它
君たちに会えて本当によかったよ
能遇到妳們真是太好了
それは何度も聞いたけど
這話妳已經說過好多遍了
作業のことだけじゃないさ
不只是因為妳們幫了我的忙
この瞬間を誰かに見てもらうということが　何より重要なんだ
最主要是因為妳們能幫我見證這一瞬間
誰かが見ていれば　それはきっと歴史になる
只要有人見證 一件事就能成為歷史
歴史…
歷史…
ねぇ　もしかしたらイシイは…
我說 沒準妳會成為…
人類最後の飛行者かもね
人類歷史上最後一位飛行員
そうかもな
也許吧
さて　行くか
好了 該出發了
歴史の末端に刻む飛行だ
這將是銘刻在歷史終點的飛行
エンジン良し
引擎正常
舵良し
方向舵正常
やったー
成功了
ちーちゃん
小千
見て
快看
やっぱり　ダメだったか
果然還是不行啊
あっけないもんだな
真沒勁啊
長い間一人で
我明明都一個人
一人で頑張ってきたが
努力那麽久了
でもまあ　失敗してみれば
不過吧 失敗後
気楽なもんだな
感覺還挺輕松的
笑ってる
她在笑
え　なんで
為什麽啊
分かんないけど
我也不清楚
仲良くなったのかも
可能是交上朋友了吧
絶望と
和絕望
なにそれ
什麽意思？
でもまあ　イシイが無事でよかった
不過 只要石井沒事就好
あのまま降りていけば　下層には着陸できそうだし
就這樣繼續降落 應該能落在下層
また暮らしていけるよね
在那她還能繼續生活下去吧
どうだろう
誰知道呢
でも　うまくいけば　きっと
不過 順利的話應該沒問題
何書いてるの
妳在寫什麽呢
日記に書いとこうと思って
我想寫在日記裡
飛行機のこととか
把飛機的事情
歴史ってやつ？
這就是歷史？
なのかな
可能吧
よし　行こうか
好了 出發吧
西の方だっけ
往西邊走對吧
うん
嗯
絶望　絶望　絶望…
絕望 絕望 絕望…
絶望は　絶望で　絶望だから
絕望是絕望的 絕望
終わるまでは終わらないよ
不到結束的時候不會結束哦
目覚めた場所　ここはどこでしょう
睜開我的眼睛 來到陌生的地方
これから何が　始まるのかな
從今開始往後 究竟會發生什麽
気づけば君との旅支度
回過神來已經 和妳準備去旅行
モノクロに輝く楽園へ
前往那黑白世界裏閃耀的樂園
let's go
作りましょう　作りましょう
壹起創造吧 壹起創造吧
あなたと私の世界を　さあ　作りましょう
壹起來創造只屬於妳我兩人的世界吧
始めましょう　始めましょう
趕緊開始吧 趕緊開始吧
何から始めましょう
到底從哪裏開始才好
踊りましょう　踊りましょう
壹起跳舞吧 壹起跳舞吧
とりどりで踊りましょう
踩起各式各樣的步伐
Yeah yeah
終末旅行が始まるぞ
末日世界的旅行就要開始啦
二人ぼっちの世界は　本日も回っている
這個只屬於妳我兩人的世界 如今也在轉動
今日も明日も明後日も　君の隣にいられるかな
今天明天還有後天 我能否繼續陪伴在妳身邊呢
お願い
拜托了
More one night
トラベル
旅途探險
More one night
じゃあいい
還是算了
More one night
One more time
Yes Darling
©諸神字幕組/諸神の少女週末旅行
このまま下層まで降りていくか
就這樣一直掉到下層嗎